Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: "Outer scope x value is: {}"
ko: "외부 범위 x 값은: {}"

source: This program first binds `x` to a value of `5`. Then it creates a new variable `x` by repeating `let x =`, taking the original value and adding `1` so the value of `x` is then `6`. Then, within an inner scope created with the curly brackets, the third `let` statement also shadows `x` and creates a new variable, multiplying the previous value by `2` to give `x` a value of `12`. When that scope is over, the inner shadowing ends and `x` returns to being `6`. When we run this program, it will output the following:
ko: 이 프로그램은 먼저 `x`를 `5`의 값에 바인딩합니다. 그런 다음 `let x =`를 반복하여 새 변수 `x`를 만들어 원래 값에 `1`을 더하여 `x`의 값이 `6`이 되도록합니다. 그런 다음 중괄호로 생성된 내부 스코프 내에서 세 번째 `let` 문도 `x`를 가려서 새 변수를 만들어 이전 값에 `2`를 곱하여 `x`의 값이 `12`가 되도록합니다. 그 스코프가 끝나면 내부 가려짐이 종료되고 `x`는 다시 `6`이 됩니다. 이 프로그램을 실행하면 다음이 출력됩니다:

source: Shadowing is different from marking a variable as `mut` because we’ll get a compile-time error if we accidentally try to reassign to this variable without using the `let` keyword. By using `let`, we can perform a few transformations on a value but have the variable be immutable after those transformations have been completed.
ko: 섀도잉은 변수를 `mut`으로 표시하는 것과 다릅니다. 왜냐하면 `let` 키워드를 사용하지 않고 이 변수에 다시 할당하려고 하면 컴파일 시간 오류가 발생하기 때문입니다. `let`을 사용하면 값에 대해 몇 가지 변환을 수행할 수 있지만 이러한 변환을 완료한 후에는 변수를 불변하게 만들 수 있습니다.

source: Another distinction between `mut` and shadowing is that when we use the `let` keyword again, we are effectively creating a new variable, which allows us to change the type of the value while reusing the same name. As mentioned before, variable shadowing and mutable variables are equivalent at the lower level. The only difference is that by shadowing a variable, the compiler will not complain if you change its type. For example, say our program performs a type conversion between the `u64` and `felt252` types.
ko: `mut`와 섀도잉 사이의 또 다른 차이점은 `let` 키워드를 다시 사용할 때 새 변수를 효과적으로 생성한다는 것입니다. 이는 동일한 이름을 재사용하면서 값의 유형을 변경할 수 있게 합니다. 앞서 언급했듯이 변수 섀도잉과 가변 변수는 하위 수준에서 동등합니다. 유일한 차이점은 변수를 섀도잉하면 컴파일러가 유형을 변경해도 불평하지 않는다는 것입니다. 예를 들어, 프로그램이 `u64`와 `felt252` 유형 사이의 유형 변환을 수행한다고 가정해 봅시다.

source: "The value of x is {} of type u64"
ko: "x의 값은 u64 타입입니다"

source: // converts x to a felt, type annotation is required.
ko: // x를 felt로 변환합니다. 타입 주석이 필요합니다.

source: "The value of x is {} of type felt252"
ko: "x의 값은 felt252 유형의 {}입니다"

source: The first `x` variable has a `u64` type while the second `x` variable has a `felt252` type. Shadowing thus spares us from having to come up with different names, such as `x_u64` and `x_felt252`; instead, we can reuse the simpler `x` name. However, if we try to use `mut` for this, as shown here, we’ll get a compile-time error:
ko: 첫 번째 `x` 변수는 `u64` 유형을 가지고 있고 두 번째 `x` 변수는 `felt252` 유형을 가지고 있습니다. 이러한 그림자화는 `x_u64` 및 `x_felt252`와 같은 다른 이름을 생각해 내지 않아도 되게 해줍니다. 대신 더 간단한 `x` 이름을 재사용할 수 있습니다. 그러나 여기에 표시된 것처럼 이를 위해 `mut`을 사용하려고 하면 컴파일 시간 오류가 발생합니다.

source: The error says we were expecting a `u64` (the original type) but we got a different type:
ko: 에러는 우리가 `u64` (원래의 타입)을 기대했지만 다른 타입을 받았다고 말합니다.
zh_cn: 这个错误表示我们预期得到一个 `u64` 类型（原始类型），但实际得到了不同的类型：

source: Now that we’ve explored how variables work, let’s look at more data types they can have.
ko: 이제 변수가 어떻게 작동하는지 살펴보았으니, 그들이 가질 수 있는 더 많은 데이터 유형을 살펴봅시다.

source: Every value in Cairo is of a certain _data type_, which tells Cairo what kind of data is being specified so it knows how to work with that data. This section covers two subsets of data types: scalars and compounds.
ko: 카이로의 모든 값은 특정 _데이터 유형_ 을 가지고 있으며, 이는 카이로에게 어떤 종류의 데이터가 지정되었는지를 알려주어 해당 데이터를 처리하는 방법을 알 수 있게 합니다. 이 섹션은 스칼라와 복합 데이터 유형 두 가지 하위 집합을 다룹니다.

source: Keep in mind that Cairo is a _statically typed_ language, which means that it must know the types of all variables at compile time. The compiler can usually infer the desired type based on the value and its usage. In cases when many types are possible, we can use a conversion method where we specify the desired output type.
ko: 기억해야 할 점은 카이로는 _정적으로 타입이 지정된_ 언어이며, 이는 컴파일 시간에 모든 변수의 타입을 알아야 한다는 것을 의미합니다. 컴파일러는 일반적으로 값과 사용 방법을 기반으로 원하는 타입을 추론할 수 있습니다. 여러 타입이 가능한 경우, 우리는 원하는 출력 타입을 지정하는 캐스트 방법을 사용할 수 있습니다.

source: You’ll see different type annotations for other data types.
ko: 다른 데이터 유형에 대한 다른 유형 주석을 볼 수 있습니다.
zh_cn: 你会看到其它数据类型的各种类型注解。

source: Scalar Types
ko: 스칼라 유형

source: A _scalar_ type represents a single value. Cairo has three primary scalar types: felts, integers, and booleans. You may recognize these from other programming languages. Let’s jump into how they work in Cairo.
ko: 스칼라 유형은 단일 값 하나를 나타냅니다. 카이로에는 세 가지 주요 스칼라 유형이 있습니다: 펠트, 정수 및 부울린입니다. 이러한 유형들을 다른 프로그래밍 언어에서 알아볼 수 있을 것입니다. 이제 카이로에서 이들이 어떻게 작동하는지 알아보겠습니다.

source: Felt Type
ko: 펠트 유형

source: In Cairo, if you don't specify the type of a variable or argument, its type defaults to a field element, represented by the keyword `felt252`. In the context of Cairo, when we say “a field element” we mean an integer in the range \\( 0 \leq x \< P \\), where `P` is a very large prime number currently equal to \\( {2^{251}} + 17 \cdot {2^{192}} + 1 \\). When adding, subtracting, or multiplying, if the result falls outside the specified range of the prime number, an overflow (or underflow) occurs, and an appropriate multiple of P is added or subtracted to bring the result back within the range (i.e., the result is computed modulo P).
ko: 카이로에서 변수나 인수의 유형을 지정하지 않으면 해당 유형은 키워드 `felt252`로 표시되는 필드 요소로 기본 설정됩니다. 카이로의 맥락에서 "필드 요소"라고 말할 때는 \\( 0 \leq x \< P \\) 범위의 정수를 의미하며, 여기서 `P`는 현재 \\( {2^{251}} + 17 \cdot {2^{192}} + 1 \\)과 같은 매우 큰 소수입니다. 더하거나 빼거나 곱할 때, 결과가 지정된 소수의 범위를 벗어나면 오버플로우(또는 언더플로우)가 발생하고, 결과를 다시 범위 내로 가져오기 위해 P의 적절한 배수가 추가되거나 빼집니다(즉, 결과는 P로 모듈로 계산됩니다).

source: The most important difference between integers and field elements is division: Division of field elements (and therefore division in Cairo) is unlike regular CPUs division, where integer division \\( \frac{x}{y} \\) is defined as \\( \left\lfloor \frac{x}{y} \right\rfloor \\) where the integer part of the quotient is returned (so you get \\( \frac{7}{3} = 2 \\)) and it may or may not satisfy the equation \\( \frac{x}{y} \cdot y == x \\), depending on the divisibility of `x` by `y`.
ko: 정수와 필드 요소 사이의 가장 중요한 차이점은 나눗셈입니다: 필드 요소의 나눗셈(따라서 카이로의 나눗셈)은 정규 CPU의 나눗셈과 달리 정의됩니다. 여기서 정수 나눗셈 \\( \frac{x}{y} \\)은 \\( \left\lfloor \frac{x}{y} \right\rfloor \\)로 정의되며 몫의 정수 부분이 반환됩니다(따라서 \\( \frac{7}{3} = 2 \\)가 됩니다). 그리고 이는 `x`를 `y`로 나눌 때 \\( \frac{x}{y} \cdot y == x \\) 방정식을 만족할 수도, 만족하지 않을 수도 있습니다.

source: In Cairo, the result of \\( \frac{x}{y} \\) is defined to always satisfy the equation \\( \frac{x}{y} \cdot y == x \\). If y divides x as integers, you will get the expected result in Cairo (for example \\( \frac{6}{2} \\) will indeed result in `3`). But when y does not divide x, you may get a surprising result: for example, since \\( 2 \cdot \frac{P + 1}{2} = P + 1 \equiv 1 \mod P \\), the value of \\( \frac{1}{2} \\) in Cairo is \\( \frac{P + 1}{2} \\) (and not 0 or 0.5), as it satisfies the above equation.
ko: 카이로에서는 \\( \frac{x}{y} \\)의 결과가 항상 \\( \frac{x}{y} \cdot y == x \\) 방정식을 항상 만족하도록 정의됩니다. y가 x를 정수로 나누면 카이로에서 예상한 결과를 얻을 수 있습니다 (예를 들어 \\( \frac{6}{2} \\)는 실제로 `3`이 됩니다). 그러나 y가 x를 나누지 않을 때는 놀라운 결과를 얻을 수도 있습니다: 예를 들어, \\( 2 \cdot \frac{P + 1}{2} = P + 1 \equiv 1 \mod P \\)이므로, 카이로에서 \\( \frac{1}{2} \\)의 값은 \\( \frac{P + 1}{2} \\)입니다 (0 또는 0.5가 아닌) 위의 방정식을 만족하기 때문입니다.

source: Integer Types
ko: 정수형 데이터 유형

source: The felt252 type is a fundamental type that serves as the basis for creating all types in the core library. However, it is highly recommended for programmers to use the integer types instead of the `felt252` type whenever possible, as the `integer` types come with added security features that provide extra protection against potential vulnerabilities in the code, such as overflow and underflow checks. By using these integer types, programmers can ensure that their programs are more secure and less susceptible to attacks or other security threats. An `integer` is a number without a fractional component. This type declaration indicates the number of bits the programmer can use to store the integer. Table 3-1 shows the built-in integer types in Cairo. We can use any of these variants to declare the type of an integer value.
ko: felt252 유형은 핵심 라이브러리의 모든 유형을 생성하는 기초로 작용하는 기본 유형입니다. 그러나 프로그래머들이 가능한 경우 `felt252` 유형 대신 정수 유형을 사용하는 것이 매우 권장됩니다. 왜냐하면 `integer` 유형은 코드 내의 잠재적인 취약점에 대한 추가 보호 기능을 제공하는 오버플로 및 언더플로 검사와 함께 제공되기 때문입니다. 이 정수 유형을 사용함으로써 프로그래머들은 프로그램이 더 안전하고 공격이나 다른 보안 위협에 덜 취약하도록 할 수 있습니다. `integer`은 소수점 구성 요소가 없는 숫자입니다. 이 유형 선언은 프로그래머가 정수를 저장하는 데 사용할 수 있는 비트 수를 나타냅니다. 표 3-1은 Cairo에 내장된 정수 유형을 보여줍니다. 이러한 변형 중 어느 것이든 사용하여 정수 값의 유형을 선언할 수 있습니다.

source: Table 3-1: Integer Types in Cairo
ko: 표 3-1: 카이로의 정수 유형

source: Length
ko: 길이

source: Unsigned
ko: 미서명

source: 8-bit
ko: 8비트

source: 16-bit
ko: 16비트

source: 32-bit
ko: 32비트

source: 64-bit
ko: 64비트

source: 128-bit
ko: 128비트

source: 256-bit
ko: 256비트

source: Each variant has an explicit size. Note that for now, the `usize` type is just an alias for `u32`; however, it might be useful when in the future Cairo can be compiled to MLIR. As variables are unsigned, they can't contain a negative number. This code will cause the program to panic:
ko: 각 변형에는 명시적인 크기가 있습니다. 지금은 `usize` 타입이 단순히 `u32`의 별칭일 뿐이지만, 나중에 Cairo가 MLIR로 컴파일될 수 있을 때 유용할 수 있습니다. 변수가 부호 없는 정수이기 때문에 음수를 포함할 수 없습니다. 이 코드는 프로그램이 패닉 상태에 빠지게 할 것입니다.

source: All integer types previously mentioned fit into a `felt252`, except for `u256` which needs 4 more bits to be stored. Under the hood, `u256` is basically a struct with 2 fields: `u256 {low: u128, high: u128}`.
ko: 이전에 언급된 모든 정수 유형은 `felt252`에 들어갑니다. `u256`는 저장되기 위해 4개의 비트가 더 필요합니다. `u256`는 기본적으로 `u256 {low: u128, high: u128}`라는 2개의 필드가 있는 구조체입니다.

source: Cairo also provides support for signed integers, starting with the prefix `i`. These integers can represent both positive and negative values, with sizes ranging from `i8` to `i128`. Each signed variant can store numbers from \\( -({2^{n - 1}}) \\) to \\( {2^{n - 1}} - 1 \\) inclusive, where `n` is the number of bits that variant uses. So an i8 can store numbers from \\( -({2^7}) \\) to \\( {2^7} - 1 \\), which equals `-128` to `127`.
ko: 카이로는 `i` 접두어로 시작하는 부호 있는 정수를 지원합니다. 이 정수들은 양수와 음수 값을 나타낼 수 있으며, `i8`부터 `i128`까지의 크기를 가집니다. 각 부호 있는 변형은 해당 변형이 사용하는 비트 수인 `n`에 따라 \\( -({2^{n - 1}}) \\)에서 \\( {2^{n - 1}} - 1 \\)까지의 숫자를 저장할 수 있습니다. 따라서 i8은 \\( -({2^7}) \\)에서 \\( {2^7} - 1 \\)까지의 숫자를 저장할 수 있으며, 이는 `-128`부터 `127`까지의 값을 나타냅니다.

source: You can write integer literals in any of the forms shown in Table 3-2. Note that number literals that can be multiple numeric types allow a type suffix, such as `57_u8`, to designate the type. It is also possible to use a visual separator `_` for number literals, in order to improve code readability.
ko: 표 3-2에 표시된 형식 중 어떤 형태로든 정수 리터럴을 작성할 수 있습니다. 여러 숫자 유형을 가질 수 있는 숫자 리터럴은 `57_u8`와 같이 유형 접미사를 허용합니다. 또한 코드 가독성을 높이기 위해 숫자 리터럴에 시각적 구분자 `_`를 사용하는 것도 가능합니다.

source: Table 3-2: Integer Literals in Cairo
ko: 표 3-2: 카이로의 정수 리터럴

source: Numeric literals
ko: 숫자 리터럴

source: Example
ko: 예시

source: Decimal
ko: 십진법

source: Hex
ko: 16진수

source: Octal
ko: 8진수

source: Binary
ko: 이진

source: So how do you know which type of integer to use? Try to estimate the max value your int can have and choose the good size. The primary situation in which you’d use `usize` is when indexing some sort of collection.
ko: 어떤 종류의 정수를 사용해야 하는지 어떻게 알 수 있을까요? int가 가질 수 있는 최대값을 추정해보고 적절한 크기를 선택해보세요. `usize`를 사용하는 기본적인 상황은 어떤 종류의 컬렉션을 인덱싱할 때입니다.

source: Numeric Operations
ko: 숫자 연산

source: Cairo supports the basic mathematical operations you’d expect for all the integer types: addition, subtraction, multiplication, division, and remainder. Integer division truncates toward zero to the nearest integer. The following code shows how you’d use each numeric operation in a `let` statement:
ko: 카이로는 모든 정수 유형에 대해 기대할 수 있는 기본 수학 연산을 지원합니다: 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈 및 나머지. 정수 나눗셈은 가장 가까운 정수로 소수점을 버립니다. 다음 코드는 각 숫자 연산을 `let` 문에서 사용하는 방법을 보여줍니다:

source: // addition
ko: // 덧셈

source: // subtraction
ko: 뺄셈

source: // multiplication
ko: 곱셈

source: // division
ko: 분할

source: //result is 1
ko: 결과는 1입니다.

source: //result is 2
ko: 결과는 2입니다.

source: // remainder
ko: 나머지

source: // result is 3
ko: 결과는 3입니다.

source: Each expression in these statements uses a mathematical operator and evaluates to a single value, which is then bound to a variable.
ko: 이 문장들의 각 표현은 수학 연산자를 사용하고 단일 값으로 평가되며, 그 값은 변수에 바인딩됩니다.

source: [Appendix B](appendix-02-operators-and-symbols.md#operators) contains a list of all operators that Cairo provides.
ko: [부록 B](appendix-02-operators-and-symbols.md#operators)에는 카이로가 제공하는 모든 연산자 목록이 포함되어 있습니다.

source: The Boolean Type
ko: 부울 자료형

source: As in most other programming languages, a Boolean type in Cairo has two possible values: `true` and `false`. Booleans are one `felt252` in size. The Boolean type in Cairo is specified using `bool`. For example:
ko: 대부분의 다른 프로그래밍 언어와 마찬가지로, 카이로의 부울 유형에는 `true`와 `false`라는 두 가지 가능한 값이 있습니다. 부울은 `felt252` 크기입니다. 카이로의 부울 유형은 `bool`을 사용하여 지정됩니다. 예를 들어:

source: // with explicit type annotation
ko: 명시적인 유형 주석이 있는 경우

source: When declaring a `bool` variable, it is mandatory to use either `true` or `false` literals as value. Hence, it is not allowed to use integer literals (i.e. `0` instead of false) for `bool` declarations.
ko: `bool` 변수를 선언할 때는 `true` 또는 `false` 리터럴을 값으로 사용해야 합니다. 따라서 `bool` 선언에 정수 리터럴(예: `0` 대신에 false)을 사용하는 것은 허용되지 않습니다.

source: The main way to use Boolean values is through conditionals, such as an `if` expression. We’ll cover how `if` expressions work in Cairo in the [“Control Flow”](ch02-05-control-flow.md) section.
ko: 부울 값 사용하는 주요 방법은 조건문을 통해 하는 것입니다. 예를 들어 `if` 표현식을 통해 사용합니다. 카이로에서 `if` 표현식이 어떻게 작동하는지는 [“제어 흐름”](ch02-05-control-flow.md) 섹션에서 다룰 것입니다.

source: The Short String Type
ko: 짧은 문자열 유형

source: Cairo doesn't have a native type for strings, but you can store characters forming what we call a "short string" inside `felt252`s. A short string has a max length of 31 chars. This is to ensure that it can fit in a single felt (a felt is 252 bits, one ASCII char is 8 bits). Here are some examples of declaring values by putting them between single quotes:
ko: 카이로에는 문자열을 위한 기본 타입이 없지만, 'felt252' 안에 형성된 문자들을 저장할 수 있습니다. 짧은 문자열은 최대 31자까지입니다. 이는 한 개의 felt(한 개의 felt는 252비트이며, 한 개의 ASCII 문자는 8비트입니다)에 들어갈 수 있도록 보장하기 위한 것입니다. 작은 따옴표 사이에 값을 넣어 선언하는 예시는 다음과 같습니다:

source: Type Conversion
ko: 형 변환

source: In Cairo, you can convert scalar types from one type to another by using the `try_into` and `into` methods provided by the `TryInto` and `Into` traits from the core library.
ko: 카이로에서는 코어 라이브러리에서 제공하는 `TryInto` 및 `Into` 특성을 사용하여 `try_into` 및 `into` 메서드를 사용하여 하나의 유형에서 다른 유형으로 스칼라 유형을 변환할 수 있습니다.

source: The `try_into` method allows for safe type conversion when the target type might not fit the source value. Keep in mind that `try_into` returns an `Option<T>` type, which you'll need to unwrap to access the new value.
ko: `try_into` 메서드는 대상 유형이 소스 값에 맞지 않을 수 있을 때 안전한 형 변환을 가능하게 합니다. `try_into`가 `Option<T>` 유형을 반환한다는 것을 염두에 두세요. 이를 언랩하여 새 값에 액세스해야 합니다.

source: On the other hand, the `into` method can be used for type conversion when success is guaranteed, such as when the source type is smaller than the destination type.
ko: 한편, 'into' 메서드는 소스 타입이 대상 타입보다 작을 때와 같이 성공이 보장된 경우에 타입 캐스팅에 사용될 수 있습니다.

source: To perform the conversion, call `var.into()` or `var.try_into()` on the source value to convert it to another type. The new variable's type must be explicitly defined, as demonstrated in the example below.
ko: 변환을 수행하려면 소스 값에 `var.into()` 또는 `var.try_into()`를 호출하여 다른 유형으로 캐스팅해야 합니다. 새 변수의 유형은 명시적으로 정의되어야 하며, 아래 예시에서 보여진 것처럼 되어야 합니다.

source: // Since a felt252 might not fit in a u8, we need to unwrap the Option<T> type
ko: // felt252가 u8에 맞지 않을 수 있으므로 Option<T> 유형을 풀어야 합니다.

source: // As a felt252 is smaller than a u256, we can use the into() method
ko: // felt252가 u256보다 작기 때문에 into() 메서드를 사용할 수 있습니다.

source: The Tuple Type
ko: 튜플 타입

source: A _tuple_ is a general way of grouping together a number of values with a variety of types into one compound type. Tuples have a fixed length: once declared, they cannot grow or shrink in size.
ko: 튜플은 여러 가지 타입의 값들을 하나의 복합 타입으로 묶는 일반적인 방법입니다. 튜플은 고정된 길이를 가지고 있습니다: 한 번 선언되면 크기를 늘리거나 줄일 수 없습니다.

source: We create a tuple by writing a comma-separated list of values inside parentheses. Each position in the tuple has a type, and the types of the different values in the tuple don’t have to be the same. We’ve added optional type annotations in this example:
ko: 우리는 튜플을 만들 때 괄호 안에 쉼표로 구분된 값들의 목록을 작성합니다. 튜플의 각 위치는 타입을 가지고 있으며, 튜플 내 다른 값들의 타입은 동일할 필요가 없습니다. 이 예시에서는 선택적인 타입 주석을 추가했습니다.

source: The variable `tup` binds to the entire tuple because a tuple is considered a single compound element. To get the individual values out of a tuple, we can use pattern matching to destructure a tuple value, like this:
ko: 변수 `tup`은 튜플 전체에 바인딩됩니다. 튜플은 단일 복합 요소로 간주되기 때문입니다. 튜플에서 개별 값들을 가져오려면, 이와 같이 패턴 매칭을 사용하여 튜플 값을 해체할 수 있습니다:

source: "y is 6!"
ko: "y는 6입니다!"

source: This program first creates a tuple and binds it to the variable `tup`. It then uses a pattern with `let` to take `tup` and turn it into three separate variables, `x`, `y`, and `z`. This is called _destructuring_ because it breaks the single tuple into three parts. Finally, the program prints `y is six` as the value of `y` is `6`.
ko: 이 프로그램은 먼저 튜플을 생성하고 변수 `tup`에 바인딩합니다. 그런 다음 `let`을 사용하여 `tup`을 가져와 `x`, `y`, `z` 세 개의 별도 변수로 변환하는 패턴을 사용합니다. 이것을 _해체_ 라고 부르는데, 이는 단일 튜플을 세 부분으로 나누기 때문입니다. 마지막으로 프로그램은 `y is six`를 출력합니다. `y`의 값이 `6`이기 때문입니다.

source: We can also declare the tuple with value and types, and destructure it at the same time. For example:
ko: 우리는 값과 타입을 가진 튜플을 선언하고 동시에 해체할 수도 있습니다. 예를 들면:

source: The unit type ()
ko: 단위 유형 ()

source: A _unit type_ is a type which has only one value `()`. It is represented by a tuple with no elements. Its size is always zero, and it is guaranteed to not exist in the compiled code.
ko: 유닛 유형은 단 하나의 값 `()`을 가지는 유형입니다. 요소가 없는 튜플로 표현됩니다. 크기는 항상 0이며, 컴파일된 코드에는 존재하지 않음이 보장됩니다.

source: Functions are prevalent in Cairo code. You’ve already seen one of the most important functions in the language: the `main` function, which is the entry point of many programs. You’ve also seen the `fn` keyword, which allows you to declare new functions.
ko: 기능은 카이로 코드에서 흔히 볼 수 있습니다. 이미 언어에서 가장 중요한 기능 중 하나인 `main` 함수를 보았습니다. 이 함수는 많은 프로그램의 진입점입니다. 또한 새로운 함수를 선언할 수 있도록 하는 `fn` 키워드도 보았습니다.

source: Cairo code uses _snake case_ as the conventional style for function and variable names, in which all letters are lowercase and underscores separate words. Here’s a program that contains an example function definition:
ko: 카이로 코드는 함수와 변수 이름에 대해 관례적으로 _스네이크 케이스_ 를 사용합니다. 이는 모든 글자가 소문자이고 밑줄로 단어가 구분되는 스타일입니다. 다음은 예제 함수 정의를 포함하는 프로그램입니다:

source: "Another function."
ko: "또 다른 기능."

source: We define a function in Cairo by entering `fn` followed by a function name and a set of parentheses. The curly brackets tell the compiler where the function body begins and ends.
ko: 카이로에서 함수를 정의할 때는 함수 이름 뒤에 괄호 집합을 입력하는 `fn`을 사용합니다. 중괄호는 컴파일러에게 함수 본문이 어디에서 시작하고 끝나는지 알려줍니다.

source: We can call any function we’ve defined by entering its name followed by a set of parentheses. Because `another_function` is defined in the program, it can be called from inside the `main` function. Note that we defined `another_function` _before_ the `main` function in the source code; we could have defined it after as well. Cairo doesn’t care where you define your functions, only that they’re defined somewhere in a scope that can be seen by the caller.
ko: 우리는 정의한 모든 함수를 이름 뒤에 괄호 집합을 입력하여 호출할 수 있습니다. `another_function`이 프로그램에서 정의되었기 때문에 `main` 함수 내부에서 호출할 수 있습니다. 소스 코드에서 `main` 함수보다 `another_function`을 _앞에_ 정의했음을 유의해야 합니다; 뒤에 정의해도 괜찮습니다. 카이로는 함수를 정의하는 위치에 상관하지 않고, 호출자가 볼 수 있는 범위 내에서 정의되어 있다면 됩니다.

source: Let’s start a new project with Scarb named _functions_ to explore functions further. Place the `another_function` example in _src/lib.cairo_ and run it. You should see the following output:
ko: Scarb라는 이름의 _functions_ 로 새 프로젝트를 시작하여 함수를 더 탐구해 봅시다. `another_function` 예제를 _src/lib.cairo_ 에 배치하고 실행하세요. 다음 출력이 표시됩니다:

source: The lines execute in the order in which they appear in the `main` function. First the “Hello, world!” message prints, and then `another_function` is called and its message is printed.
ko: `main` 함수에 나타나는 순서대로 라인이 실행됩니다. 먼저 "Hello, world!" 메시지가 출력되고, 그 후에 `another_function`이 호출되어 해당 메시지가 출력됩니다.

source: Parameters
ko: 매개변수

source: We can define functions to have _parameters_, which are special variables that are part of a function’s signature. When a function has parameters, you can provide it with concrete values for those parameters. Technically, the concrete values are called _arguments_, but in casual conversation, people tend to use the words _parameter_ and _argument_ interchangeably for either the variables in a function’s definition or the concrete values passed in when you call a function.
ko: 함수를 _매개변수_ 를 가지도록 정의할 수 있습니다. 매개변수는 함수의 서명 부분에 속하는 특별한 변수들입니다. 함수에 매개변수가 있을 때, 해당 매개변수에 구체적인 값을 제공할 수 있습니다. 엄밀히 말하면, 구체적인 값들을 _인수_ 라고 부르지만 일상 대화에서는 함수의 정의에 있는 변수들이나 함수를 호출할 때 전달되는 구체적인 값들을 나타낼 때 _매개변수_ 와 _인수_ 라는 용어를 서로 바꿔 사용하는 경향이 있습니다.

source: In this version of `another_function` we add a parameter:
ko: `another_function`의 이 버전에서는 매개변수를 추가합니다:
zh_cn: 在这个版本的 `another_function` 中，我们添加了一个参数：

source: Try running this program; you should get the following output:
ko: 이 프로그램을 실행해보세요; 다음과 같은 출력을 얻어야 합니다:
zh_cn: 尝试运行这个程序；你应该得到以下输出：

source: The declaration of `another_function` has one parameter named `x`. The type of `x` is specified as `felt252`. When we pass `5` in to `another_function`, the `println!` macro puts `5` where the pair of curly brackets containing `x` was in the format string.
ko: `another_function`의 선언은 `x`라는 하나의 매개변수를 가지고 있습니다. `x`의 유형은 `felt252`로 지정되어 있습니다. `another_function`에 `5`를 전달하면 `println!` 매크로가 형식 문자열에 있는 `x`를 포함한 중괄호 쌍 자리에 `5`를 넣습니다.

source: In function signatures, you _must_ declare the type of each parameter. This is a deliberate decision in Cairo’s design: requiring type annotations in function definitions means the compiler almost never needs you to use them elsewhere in the code to figure out what type you mean. The compiler is also able to give more helpful error messages if it knows what types the function expects.
ko: 함수 시그니처에서는 각 매개변수의 유형을 _반드시_ 선언해야 합니다. 이는 Cairo의 설계에서 의도적으로 결정된 사항입니다: 함수 정의에서 유형 주석을 요구함으로써 컴파일러가 다른 곳에서 유형을 알아내기 위해 거의 사용할 필요가 없다는 것을 의미합니다. 또한 컴파일러는 함수가 어떤 유형을 기대하는지 알고 있을 때 더 유용한 오류 메시지를 제공할 수 있습니다.

source: When defining multiple parameters, separate the parameter declarations with commas, like this:
ko: 여러 매개변수를 정의할 때는 매개변수 선언을 쉼표로 구분하여 작성합니다. 예를 들면,

source: "The measurement is: {value}{unit_label}"
ko: "측정값은: {value}{unit_label}"

source: This example creates a function named `print_labeled_measurement` with two parameters. The first parameter is named `value` and is a `u128`. The second is named `unit_label` and is of type `ByteArray` - Cairo's internal type to represent string literals. The function then prints text containing both the `value` and the `unit_label`.
ko: 이 예제는 두 개의 매개변수를 가진 `print_labeled_measurement` 함수를 생성합니다. 첫 번째 매개변수는 `value`라는 이름을 가지며 `u128` 형식입니다. 두 번째 매개변수는 `unit_label`이라는 이름을 가지며 `ByteArray` 형식입니다 - 문자열 리터럴을 나타내는 Cairo의 내부 형식입니다. 그런 다음 함수는 `value`와 `unit_label`을 모두 포함하는 텍스트를 출력합니다.

source: Let’s try running this code. Replace the program currently in your _functions_ project’s _src/lib.cairo_ file with the preceding example and run it using `scarb cairo-run`:
ko: 이 코드를 실행해 봅시다. 이전 예제로 현재 _functions_ 프로젝트의 _src/lib.cairo_ 파일에 있는 프로그램을 대체하고 `scarb cairo-run`을 사용하여 실행해 보세요.
